
## Що там всередині

Тут ви знайдете стислий огляд файлів та фолдерів верхнього рівня з цього проекту.

```
├── .eslintrc.js
├── .gitignore
├── .graphqlconfig
├── .next/
├── next.config.js
├── node_modules/
├── package.json
├── public/
├── src/
├── tsconfig.json
└── yarn.lock
```

## .eslintrc.js

Цей файл налаштовує [ESLint](https://eslint.org/), який перевірятиме код на наявність потенційних проблем та питань щодо стилю. Він також інтегрується з *Prettier* для форматування.

## .gitignore

Цей файл повідомляє *git*, які файли не відстежувати і не підтримувати їхню історію версій

## .graphqlconfig

Файл конфігурації [GraphQL](https://graphql.org/), у якому вказується схема бази даних та адреса по якій до неї можна підключитись.

## .next

Інструмент командного рядка *next* використовує це для різних цілей. Вам ніколи не потрібно торкатися його, але його можна видалити без жодних наслідків проблем.

## next.config.js

Цей файл налаштовує процес побудови *Next.js*, щоб він міг працювати з *EUI*.

## node_modules/

Цей фолдер містить усі модулі коду, від яких залежить ваш проект (пакети *npm*), що встановлюються автоматично.

## package.json

Файл маніфесту для проектів *Node.js*, що включає метадані (назва проекту, автор тощо). Маніфест - це те, з чого *npm* дізнається, які пакети встановити для вашого проекту.

## public/ 

Тут можна помістити файли, що ніколи не змінюватимуться. Цей початковий проект автоматично додає сюди файли тем *EUI* під час збірки.

## tsconfig.json 

Цей файл налаштовує компілятор [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/).

## yarn.lock

(див. `Package.json` спочатку). Це автоматично згенерований файл на основі точних версій ваших залежностей *npm*, що встановлені для вашого проекту **(цей файл ви не змінююте безпосередньо, але будь-які зміни потрібно внести у *git*)**.

## src/

Цей каталог буде містити весь код, пов’язаний із тим, що відображається на лицьовій сторінці вашого веб-сайту (те, що ви бачите в браузері), таким як заголовок вашого сайту або шаблон сторінки.

  ├── components

    Каталог з усіма React компонентами, які використовуються для віжображення

  ├── graphql

    Каталог з схемою Graphql, типами, а також функціями спілкування з сервером

  ├── pages

    Каталог з усіма сторінками, які видібражаються на сайті

  ├── types

    Каталог з додатковими типами додатку
