## Перед тим як почати

Перед початком роботи варто подбати про утворення робочого середовища. З цього і почнемо.

Ті, хто хоче ще до публікації переглядати як виглядає проєкт в інтернеті, але прямо на своєму комп'ютері, або ті, хто організовуватиме публікацію на *Github Pages*, потребують встановлення `node.js` (середовище для запуску програм на *Javascript* поза бравзером) і `npm` (*node package manager*, тобто засіб керування пакетами `node.js`).

Для завантаження дистрибутива `node.js` перейдіть за [посиланням](https://nodejs.org/en/download/) і скачайте потрібний вам пакет з урахуванням операційної системи і розрядності процесора вашого комп'ютера. У випадку *Windows* простіше за все скористатися `Windows Installer (.msi)`. В результаті матимете у себе на борту обидва потрібні застосунки `node.js` і `npm`. 

## Швидкий старт

Встановіть документатор `docsify-cli` виконавши у командному рядку вашої операційної системи (для *Windows* це `cmd`) таку команду:

```bash
npm i docsify-cli -g
```

## Ініціалізація

!> **УВАГА!** Цей розділ призначений для випускаючого редактора. Інші члени команди проєкту **мають проігнорувати ініціалізацію** для уникнення небажаного скидання налаштувань.

Виходимо з того, що ваш проєкт розташований на *Github* і має локальну репліку на вашому комп'ютері, скажімо, у фолдері `myproj`. 

Для веб-публікації інформації про ваш проєкт використовуємо сервіс *Github Pages* і спосіб оприлюднення через стандартний субфолдер `./docs`.

Перед початком створення документації у субфолдері `./docs`, зайдіть до фолдеру проєкту `myproj`, створіть субфолдер `./docs` і виконайте команду `init`:

```bash
cd myproj
md docs
docsify init ./docs
```

Після завершення `init` ви побачите такий список файлів у субфолдері `./docs`:

- `index.html` стартовий файл для веб-сервера під час відображення бравзером веб-адреси вашого проєкту
- `README.md` домашня сторінка сайту вашого проєкту
- `.nojekyll` не дає сервісу Github Pages ігнорувати файли, що починаються з підкреслення

## Створюйте свій вміст

Тепер ви можете легко оновити вміст в `./docs/README.md` і, звичайно, додавати інші сторінки, а також зображення в межах субфолдера `./docs`, зокрема створюючи ще додаткові файли і субфолдери. Більш докладно із цим можна ознайомитись у розділі [Файлова організація документів](docs_struct.md), а також у [документації розробника Docsify](https://docsify.js.org/#/?id=docsify).

Вміст окремих сторінок формується у вигляді простих (планарних) текстових файлів з використанням популярної мови розмітки `Markdown`, з [базовим](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/) і [розширеним](https://www.markdownguide.org/extended-syntax/) синтаксисом якої можна ознайомитись за відповідними наведеними посиланнями.

Для створення вмісту окремої сторінки зручнішим може бути використання *md*-редакторів - вони значно полегшують і покращують форматування вмісту. Найшикарніший з таких редакторів - [Typora](https://typora.io/) (офлайн), а також класний [Dillinger](https://dillinger.io/) (онлайн). 

Окрім того варто скористатись [додатковою розміткою docsify](https://docsify.js.org/#/helpers), яка може не підтримуватись загальними стандартами *Markdown*, але є надзвичай простою і корисною водночас.

## Попередній перегляд вашого сайту

Якщо ви не випускаючий редактор вмісту, то для вас дуже зручною буде можливість переглянути свій сайт до його опублікування.

Для цього зайдіть до фолдеру проєкту `myproj` і запустіть локальний сервер `docsify`:

```bash
docsify serve docs
```

Після цього ви можете переглянути свій сайт у своєму браузері за адресою http://localhost:3000. Після завершення роботи не забудьте зупинити локальний сервер, просто закривши вікно терміналу `cmd`.

### Зручний запуск перегляду

Задля зручного запуску перегляду на локальному комп'ютері у кореневому фолдері проєкту `myproj` створіть пакетний файл `run_doc.bat` і введіть там такий командний рядок, користуючись найпростішим текстовим редактором:

```bash
docsify serve docs | start http://localhost:3000
```

Збережіть і закрийте його. Потім знайдіть його у файловому провідникові і запустіть подвійним кліком миші. Вуаля - сервер і сторінка перегляду запущені. Насолоджуйтесь.

### УВАГА! Кеш

Вам напевно буде траплятись ситуація, коли після оновлення вашого вмісту він не буде відображатися на локальному або глобальному сайті. 

Головне, не панікуйте. Однією з навірогідніших причин цього ефекту може бути використання бравзером кеш-пам'яті для прискорення відображення. 

Для актуалізації відображення просто очистіть кеш за той період, коли ви оновили вміст сайту. Зокрема в бравзері *Chrome* для цього натисніть значок *три вертикальних крапки* вгорі праворуч у вікні бравзера (в адресному рядку), далі *Налаштування* і *Очистити історію*. Там перед тим, як очистити дані, переконайтесь, що галочкою відмічені *Кешовані файли і зображення*, а також оберіть інтервал часу утворення цих даних, наприклад, *Остання година*. Після цього натисніть *Видалити дані*. Все виправлено, повертайтесь до роботи.